（テレビ音声･･朝岡(あさおか)）
南北に連なった—
発達した雨雲は—
関東から
東北へと移り—
各地で記録的な大雨と
なりました
ただ これまでの雨量は—
多い所で
関東の山沿いや東北の南部—
400ミリを超えている記録的な
大雨になっている所もあります
（朝岡）
何もできなかったと思う人は—
次は きっと 何かできるように
なりたいと強く思うでしょう？
（テレビ音声:朝岡）
川の氾濫は—
雨がやんだあとに
発生することもありますので—
近づかないでください
また 波の高い状態は しばらく…
（サヤカ）
見で　うぢの鶏はタフだね
あんな嵐のあどでも
めげずに 卵 生んでるよ　フフッ…
（百音(ももね)）おはようございます
サヤカさん 早いですね
そっちが遅いの
早ぐ 雨戸 開げで　いい天気だよ！
（百音）はい
（鳥の鳴き声）
♪～
～♪
-（田中(たなか)）じゃ～ん
-（みよ子たち）お～っ！
（田中）どうよ！
（みよ子たち）きれ～い！
（百音）いい写真ですね
ホント きれいな色
…だろう？
これぞ 登米(とめ)のモネの「睡蓮(すいれん)」
（みよ子たち）うわ～！
モネの「睡蓮」とハスの花って—
植物としては
全然 違う物らしいですよ
-（田中）えっ あっ そうなの？
-（百音）はい
でも 良かったです　写真 撮れて
俺 仙台(せんだい)の病院に
入院することにしたんだわ
えっ？
先生にも相談して
なっ？
（菅波(すがなみ)）はい
（田中）じゃ～ん
（文子(ふみこ)たち）あっ！
（田中）お情けかねえ
メールで送られてきた
-（百音）娘さんと お孫さん？
-（田中）うん
かわいい
生殺しだよ
えっ？
（田中）こんなかわいいものが—
この世のどっかにいるって
分かっちゃった
大体 ヘタくそなんだよ 写真が
えっ？　これ…
誰 撮ってんだよ これ もう
冗談じゃないよ
俺が最高の１枚
撮ってやるってんだよ！　もう
先生が あのとき言ってくれたから
なっ？
いつでも 自分が
そうしたいと思った方向へ—
針路を変えられるように
結論を先延ばしにできる治療を
続けておきませんか？
ああ…
（田中）あのとき 俺は
迷うための時間をもらって—
そのおかげで また次へ行ける
とりあえず今は
もうちょっとだけ長く生きたい
はい
アア…
ハァ…
（菅波）心配しなくても—
田中さんのことは これからも
ちゃんとフォローします
はい
よろしく お願いします
（亜哉子(あやこ)）そう 仙台の病院
私からもトムさんに連絡しとくね
うん 電話 喜ぶと思う
（耕治(こうじ)）お父さん
（耕治）仙台に出張に行ったとき
顔 見に行ってやっから
トムさん しぶといんだ
心配しなくても大丈夫だよ
（百音）うん
（亜哉子）ああ ちょっと待って
未知(みち)が 何か 話があるみたい
代わるね　はい
（未知）もしもし お姉ちゃん
お父さんに お姉ちゃんから
言ってくれないかな
何を？
（未知）
宮城県の職員 地方公務員試験
前がら言ってたでしょう？
水産試験場で働きたいって
うん　ああ そっか
もう 試験なんだ
なのに お父さんが
まだグズグズ言うの
お姉ちゃん
好きなようにしたんだし—
私だって
好きなようにしていいよね？
そりゃ…
（未知）
じゃ お父さんに そう言って
はい
えっ？
ああ はい…
はい
（百音）もしもし お父さん？
ああ うん
高卒で県職員に受かるって
相当すごいごどだって—
あの… 前に聞いたごどあるよ
うん まあ
そりゃ 分かってんだけどさ
やりたいごどが決まってんなら
いいんじゃないかな
私のときより 全然
（耕治）いや
言ったってムダだって
分がってんだよ
お前だぢは
俺の言うごどは聞がないしな
悪がったよ
決めだなら 絶対 受がれよ
…で 水産試験場 必ず目指せよ
（未知）うん
（耕治）フッ…
ああ そうだ モネ
あなた 二十歳になったでしょう
ああ うん
（亜哉子）おめでとう
荷物 届いた？
うん あの… それもあって
電話したんだけど…
（亜哉子）
もうね 絶対よしてって言ったのよ
（サヤカ）おおっ
（亜哉子）でもね お父さんが…
こりゃ いいどごのだわ
（耕治）ホントは そっち行って
一緒に飲みたがったんだげどな
それは また今度
（亜哉子）そうね とりあえず—
サヤカさんと職場の皆さんと
うん ありがとう
（亜哉子）じゃ 体に気をつけてね
うん
（亜哉子）二十歳 おめでとう！
（耕治たち）おめでとう！
ありがとう
（亜哉子）うん？
（龍己(たつみ)）ちょっと 亜哉子さん
今度はね おじいちゃんが…
（百音）うん？
植樹祭(しょくじゅさい) 残念でしたね
今年は やりだがったでしょう
ああ ハハッ…　いいんですよ
まだ気が向いだら やればいい
それに…
次の世代は もう育ってっがら
（龍己）そうですね 育ってますね
ウン… はいはい
-（サヤカ）はい
-（百音）はい
はい じゃ おめでとう
ありがとうございます
おめでとう
いくつ？
ウン！　うるさい
フフッ… はい じゃ 乾杯
（百音）はい
-（サヤカ）はい 乾杯
-（百音）乾杯
ウン…
おっ うまっ！
どう？
分かんないです
（サヤカ）ハハハハハッ…
やっぱり ケーキでも
買えばよがったね
分がんねえが ハハッ…
フフフフフッ…
（川久保(かわくぼ)）すごがったなぁ
（翔洋(しょうよう)）いや… いや すごがった
（翔洋）
すごがったですね ホントに
おはようございます
何かあったんですか？
（山崎(やまざき)）
えっ ラグビー 見でながったの？
ああ 途中で寝ちゃいました
昨日も帰ったのが遅くて
（翔洋）えっ！　もう 感動して
泣いちゃいましたよ
（川久保）すごがったなぁ
２点差 ２点差！
こいづな　こいづで勝ったな
ゴロウ カッコよがったですね
（山崎）カッコよがった
皆さん 詳しいんですね
（翔洋）いや
（川久保）全然 初めで見だよ
えっ？
（内田(うちだ)）あれ ウチの会社
関わってるんですよ
いだの？
すいません
データの集積が終わらなくて
泊まらせてもらいました
-（百音）へえ～ お疲れさまです
-（内田）ああっ すぐ片づけます
（山崎）いい いい
大丈夫… ああっ！
（百音）だ… 大丈夫ですか？
（百音）野坂(のさか)さん これ 頼まれてた
スギとナラの輪切りです
（野坂）ありがとうございます
いや ホントに助かります
よく分かんないですけど
形になるといいですね
あっ さっき内田さんが—
ラグビーにも会社が
関わってるって…
ああっ あの気象情報の解析を
ウチの会社でやってるんですよ
ほう
（タイピング音）
（野坂）これ
スタジアムに
観測器を持ち込んで—
試合当日までの天候を
データ化するんです
気温 湿度 風向風速
…で これを基に
当日の天気を予測して—
チームは これで 先発メンバーと
戦略を決めたりもするんですよ
へえ～
そんなごどもしてるんですね
興味あります？
えっ？
ねえ 永浦(ながうら)さん 気象予報士
目指してるんでしょう？
えっ えっ…
（内田）ブタクサの花粉は
夕方以降がピークです！
えっ？
（野坂）内田くん
どこかの大学院にいたのに—
この春 朝岡さんが “お前は
ウチの会社 来い”って—
無理やり連れてきちゃったんです
へえ～ すごっ…
気象畑に向いてる人
すぐ見つけるから 朝岡さん
あっ
うん？
次は永浦さんなのかも
えっ？
ただいま
（語り）夏に受けた試験は
２度目の不合格
アアッ！
アアッ…
（語り）いいのよ
あなたには—
迷うための時間は まだ
たっぷりあるんだから